---
title: 一个人生活
date: 2017-07-21 14:23:09
tags:
---

知乎之前出过一本电子书《我，一个人生活》，说的是一个人，怎么把生活过好。

就在7月份的月底，辞职后在找工作的过程种突然病倒了，一番检查后住院治疗。尽管躺在病床上，一度还带着氧气，但我不觉得这是一件特别糟糕的事。

> 虽然这不是什么美妙经历，但往好的方面想，我至少还是获得了一项隐藏奖励——自此以后，在艺人粉丝们惯用的「你有好好了解他吗？你知道他有多努力吗？」环节里，比起传统艺人的「练舞到凌晨」「顶着高烧拍戏」「打针也要坚持开演唱会」，我的努力段位就高多了。 ---梁欢

就像梁欢讲过的一样。

我一直想把这回的病因冠上“劳累”二字，可是很抱歉，我实在是找不见一丁点儿的逻辑关系。最终，我把自己照顾病了，不会生活，便实实在在的坐实了。

生活不由分说地将你按在那儿，就死死的压着你，然后看着你，那么多的人看着你，然后你就挣扎，越是挣扎就越是难堪，直至最后，搞砸一切。

在看这本书的时候，很容易将自己代入到内容当中，把一些事情想当然。生活是一个很大的课题，得花一生去理解、去寻找答案。